♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 35]
ค่อย ๆ นะ
มาอีกก้าว
ระวัง
ขอบคุณท่านพี่เขย
เจ้าเรียกมั่วซั่วอะไรกันน่ะ
หลายวันมานี้ที่ข้ากินที่ข้าใช้
รวมถึงเรื่องรักษาล้วนแต่ได้ซู่กั๋วกงคอยช่วย
ถ้าไม่ใช่พี่เขย แล้วจะเรียกว่าอะไรล่ะ
เป็นเด็กฉลาดน่าสอนทีเดียว
ฉลาดกว่าพี่สาวเจ้าเยอะเลย
ซู่กั๋วกง
วันนี้ท่านมาหาข้า
มีเรื่องอะไรหรือ
เรื่องของพวกเราอีกเดี๋ยวค่อยว่ากัน
ข้าจะพาน้องชายข้าเดินสักหน่อยก่อน
วางใจเถอะ
ข้าอ่อนโยนจะตายไป
ท่านพี่เขย
ช้าหน่อยขอรับ
[จวนองค์หญิงหวั่นหนิง]
เหมยเซียง
องค์หญิง
ในห้องนี้รมกลิ่นอะไรไว้น่ะ
นี่คือดอกมะลิที่ท่านโปรดปรานที่สุดเพคะ
เหตุใดได้กลิ่นแล้วช่างน่าคลื่นไส้เช่นนี้
องค์หญิง อีกเดี๋ยวหมอหลวงจางก็มาถึงแล้ว
รอหมอหลวงจางมา
จ่ายยาให้ท่านสั่งสองเทียบ
ข้าจะไปจัดยาต้มมาให้ท่าน
พอได้ดื่มแล้วท่านคงไม่ทรมานเช่นนี้
เรื่องที่ข้าไม่สบาย
เจ้าได้บอกเสิ่นอวี้หรงแล้วหรือยัง
บอกแล้วเพคะ
เขาว่าอย่างไรบ้าง
เขาบอกว่าให้ข้าดูแลองค์หญิงให้ดี
เป็นอย่างไรบ้าง
เหตุใดท่านถึงไม่พูดอะไรเลยเล่า
องค์หญิง ข้าอาจจะตรวจผิดไป
องค์หญิงลองเชิญหมอเก่ง ๆ
คนอื่นมาดูดีหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ทั้งสำนักหมอหลวงข้าเชื่อท่านเพียงคนเดียว
รีบบอกข้ามาว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
มิเช่นนั้น ข้าจะลงโทษท่านฐานปิดบังข้า
องค์หญิงได้โปรดไว้ชีวิตด้วย
เงยหน้าขึ้นมา
เดือนนี้องค์หญิงมีเลือดประจำเดือนหรือไม่
เกรงว่าองค์หญิง...
จะมีครรภ์แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ช่างบังอาจยิ่งนัก
บังอาจพูดจาเหลวไหลต่อหน้าองค์หญิงได้
ข้าน้อยมิกล้าพูดเหลวไหล
องค์หญิงโปรดไว้ชีวิตด้วย
องค์หญิงได้โปรดไว้ชีวิตด้วย
หมอหลวงจาง
ที่ท่านพูดมาเป็นความจริงหรือ
ข้าน้อยมิกล้าพูดเหลวไหล
ท่านลืมคำวินิจฉัยที่ท่านบอกกับข้า
ตอนข้ากลับมาจากแคว้นไต้ไปแล้วหรือ
องค์หญิงบอบช้ำมามากเกินไป
โดยเฉพาะยังเคยแท้งมาหลายครั้ง
เลือดลมเสียหายไปมาก ชีพจรยังติดขัด
ยากมากที่จะบำรุงกลับมาได้
เกรงว่าวันหน้าองค์หญิงคงไม่อาจมีลูกได้อีกแล้ว
ดังนั้นข้าถึงได้ตกใจยิ่งนัก
เรื่องเช่นนี้เกิดขึ้นได้น้อยมาก
เรียกว่าเป็นพรจากสวรรค์เลยจริง ๆ
เกรงว่าคงเป็นปาฏิหาริย์
หากว่าข้าไม่ต้องการเด็กคนนี้ล่ะ
อนาคตจะสามารถตั้งครรภ์ได้อีกหรือไม่
เรื่องนี้
จะโชคดีเช่นนี้ได้อีกหรือไม่
ก็บอกไม่ได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ท่านลองดูเวลา
ว่าตอนนี้อายุครรภ์นานเท่าไรแล้ว
น่าจะไม่เกินหนึ่งเดือน
หมอหลวงจางวันนี้ลำบากท่านแล้ว
พาหมอหลวงจางออกไป
เชิญเขาดื่มน้ำชาก่อนค่อยไปล่ะ
ไม่
ข้าน้อยไม่รบกวนองค์หญิงหรอกพ่ะย่ะค่ะ
ข้าน้อยยังต้องรีบกลับไป
แค่ดื่มชาสักถ้วย
ฮูหยินกับลูกชายของท่านไม่ว่าอะไรหรอก
องค์หญิงได้โปรดไว้ชีวิตด้วย
องค์หญิง
คืนนี้ข้าต้องเดินทางไปยังต้าเจาแล้ว
เร็วขนาดนี้เลยหรือ
เพื่อละครฉากเด็ดของเจ้า
นี่ก็ยืดเยื้อมาวันหนึ่งแล้ว
ด้านจวนองค์หญิงใหญ่มีความเคลื่อนไหวแล้วหรือ
องค์หญิงใหญ่แอบจัดการหมอหลวงคนหนึ่ง
ว่ากันว่าตรวจพบชีพจรมงคล
ทำได้อย่างไรกัน
ข้าจำได้ว่าท่านพอตรวจชีพจรได้บ้าง
ป่วยมานานจนจะกลายเป็นหมอ
ก็เลยพอเข้าใจอยู่บ้างน่ะ
ลองตรวจชีพจรข้าดูสิ
ของผู้ใดกัน
ถามเจ้าอยู่นะ
จิ่วเยว่น่ะ
ข้าเคยบอกว่าเจ้าแล้วว่านางใช้พิษ
ข้ารู้ว่านางใช้พิษ
หากข้าไม่ลองกับตัวเองก่อน
จะรู้ได้อย่างไรว่าใช้ได้ผลหรือไม่น่ะ
ยานี้นอกจากชีพจรปลอมแล้ว
ยังมีอันตรายอะไรอย่างอื่นหรือไม่
ไม่มีอันตรายอะไรอย่างอื่นหรอก
แค่ก่อนหน้านี้จิ่วเยว่ลองใช้เองเล่น ๆ
แล้วข้าบังเอิญไปได้ยินเข้า
ไร้สาระ
ไม่ได้ไร้สาระนะ
หวั่นหนิงไม่ได้อยากให้ข้าแต่งกับเสิ่นอวี้หรง
หากตอนนี้มีข่าวลือว่านางท้อง
ข้าก็มีโอกาสหลุดพ้นได้
ท่านมองข้าทำไมกัน
ต่อหน้าหวั่นหนิง
เสิ่นอวี้หรงปกป้องเจ้าไม่ได้หรอกนะ
ข้าปกป้องเจ้าได้
ข้ารู้
เจ้าวางยาองค์หญิงใหญ่ได้อย่างไรกัน
หวั่นหนิงระแวงข้า
แต่ตอนนี้คงยังไม่ระแวงพระสนม
ข้าอยากให้พระสนมวางยานาง
ในงานเลี้ยงวันเกิด
ยาอะไรหรือ
ไม่ใช่ยาพิษที่เป็นอันตรายอะไรหรอกเพคะ
เพียงแค่ยาที่ทำให้คนท้องแบบปลอม ๆ
พอผ่านไปสักระยะหนึ่ง
ฤทธิ์ยาก็จะหายไปเอง
เจ้านี่ช่างใจกล้าเสียจริง
โชคดีที่ซู่กั๋วกงจับจุดอ่อนของพระสนมลี่เฟยไว้ได้
ข้าจึงเกลี้ยกล่อมให้นางมาช่วยข้าได้
ตอนนี้เรื่องสมรสพระราชทานก็จัดการได้แล้ว
แผนของเจ้ายังจะดำเนินต่อไปหรือไม่
ย่อมต้องทำต่อไปสิ
ข้าอยากเห็น...
หวั่นหนิงกับเสิ่นอวี้หรง
ถูกฉีกหน้ากากต่อหน้าคนอื่น
ข้าเองก็อยากช่วยท่าน
ตามจับเขี้ยวเล็บของเฉิงอ๋อง
เสิ่นอวี้หรงไม่ยอมให้นางทำเช่นนี้แน่
นั่นมันก็ไม่ได้ขึ้นอยู่กับเขา
เช่นนั้นก่อนที่ข้าจะกลับมา
เจ้าจะทำอะไรก็ระวังตัวให้มากด้วย
หากมีปัญหาอะไร
ให้จ้าวเคอส่งจดหมายไปหาข้า
หรือรอข้ากลับมาก่อนค่อยตัดสินใจ
รู้แล้วน่า ซู่กั๋วกง
ข้าไม่ได้อ่อนแอเช่นนั้น
ความร้ายกาจของเจ้า ข้ารู้ดี
ก่อนท่านไป
ข้าอยากพูดขอบคุณท่านสักครั้ง
ขอบคุณที่ท่านพาข้ากลับมาเมืองหลวง
ขอบคุณท่าน ที่ตั้งแต่ต้นจนจบ
ก็ไม่เคยทอดทิ้งตัวหมากเช่นข้านี้
ถึงตอนนี้ข้าก็ใกล้จะทำสำเร็จแล้ว
เป็นเวลาที่ข้าควรตอบแทนท่านบ้างแล้ว
เจ้ายังจำ...
คำพูดที่ข้าเคยพูดกับเจ้า
ตอนเจ้าสอบประจำปีก่อนหน้านี้ได้หรือไม่
ข้าอวยพรให้เจ้ามีอนาคตที่ยาวไกล
ได้ชำระทั้งบุญคุณความแค้น
ตอนนี้ข้าขอเพิ่มอีกประโยคหนึ่ง
ข้าหวังว่าเจ้าจะได้ใช้ชีวิตตามที่เจ้าต้องการ
อีกเดี๋ยวก็จะออกเดินทางแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ทำให้เต็มที่ก็พอแล้ว
เจ้ายังจำพิธีศพของบิดาเจ้าได้หรือไม่
[ป้ายวิญญาณแม่ทัพเซียว
อดีตแม่ทัพใหญ่แห่งแคว้น]
ท่านอาจารย์
จากนี้ไปข้าจะรักษาชายแดนทางเหนือ
สืบทอดเจตนารมณ์ของท่านอาจารย์
ปกป้องบ้านเมือง
ต้องมีสักวัน
ข้าจะนำทัพไปทวงคืนดินแดน
ที่เสียไปกลับมาด้วยตัวเอง
เพื่อล้างแค้นให้ท่านอาจารย์
[ป้ายวิญญาณแม่ทัพเซียว
อดีตแม่ทัพใหญ่แห่งแคว้น]
มีข้าเพียงคนเดียวที่รู้สึก...
ว่าเขาร้องไห้ได้ปลอมมากเช่นนั้นหรือ
ข้าเองก็รู้สึก
พ่อเจ้าก็เสียไปแล้ว
เหตุใดเจ้าจึงไม่ร้องไห้เล่า
ท่านพ่อเคยบอกว่า
หากว่ามีวันหนึ่งที่เขาสู้จนตัวตายในสนามรบ
ข้าควรมาส่งเขาด้วยรอยยิ้ม
แต่เจ้าก็ไม่ได้ยิ้มนี่
บางทีเขาอาจไม่ได้สู้จนตัวตายในสนามรบ
เจ้าจะตรวจสอบดูหรือ
เจ้าให้ข้าตรวจสอบดูหรือไม่
ตรงนี้ยังมีอีกสองสามคน
เจ้าช่วยข้าตรวจสอบดูหน่อย
เจ้าจะไม่ให้คนมาตรวจสอบข้าก่อนหรือ
มือ
หลับตา
ข้ามองเห็นเจ้าอย่าทะลุปรุโปร่ง
เล่นเป็นเด็ก ๆ
เราเชื่อใจเจ้ามาแปดปีแล้ว
เราจะเชื่อใจเจ้าตลอดไป
รีบไปรีบกลับ
เราจะรอเจ้าอยู่ที่เมืองหลวง
[กองทัพใหญ่แคว้นไต้]
ต้าอ๋อง เสวยผลไม้หน่อยเพคะ
เอาสิ
เจ้าชอบเต้นรำมิใช่หรือ
เต้นสิ
เต้นเลย
[ต้าอ๋องแคว้นไต้]
ดูท่าเจ้าคงอยากให้ข้าเต้นกับเจ้าด้วยสินะ
จะเต้นหรือไม่เต้น
องค์หญิงบ้าบออะไรกัน
โดนส่งมาเป็นตัวประกันขนาดนี้แล้ว
ยังไม่รู้ฐานะตัวเองอีกหรือ
ตั้งแต่วันนี้
ต่อไป
เจ้าก็คือนางบำเรอชั้นต่ำ
ในค่ายทหารของข้านี้
ทหาร เอาตัวนางไปทิ้งไว้ในคอกแกะ
ต่อไป ที่นั่นก็คือที่อยู่ของนาง
เรื่องเช่นนี้เกิดขึ้นได้น้อยมาก
เรียกว่าเป็นพรจากสวรรค์เลยจริง ๆ
หากว่าข้าไม่ต้องการเด็กคนนี้ล่ะ
อนาคตจะสามารถตั้งครรภ์ได้อีกหรือไม่
จะโชคดีเช่นนี้ได้อีกหรือไม่
ก็บอกไม่ได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
องค์หญิง
เรื่องครอบครัวของหมอหลวงจาง
จัดการเรียบร้อยแล้วเพคะ
ต่อไปท่านคิดว่า...
คิดอะไรล่ะ
ท่านคิดว่า...
จะเก็บเด็กไว้หรือไม่เพคะ
สารเลว
เด็กในท้องของข้า
ไม่ใช่เรื่องที่เจ้าจะออกความเห็นได้
เด็กในท้องขององค์หญิงโตขึ้นทุกวัน
อย่างไรก็คงปิดไม่มิดหรอกเพคะ
หากว่าถูกฝ่าบาท หรือถูกคนนอกรู้เข้า
เกรงว่าจะอธิบายไม่ได้นะเพคะ
องค์หญิงคอยห่วงใจคนผู้นั่นมาตลอด
หากมีอะไรเกิดขึ้น
ฝ่าบาทคงไม่ยอมปล่อยไว้เฉย ๆ แน่เพคะ
หากรู้ว่าเป็นเลือดเนื้อของคนผู้นั้น
อนาคตของคนผู้นั้นคงจบสิ้นแล้วนะเพคะ
องค์หญิงย่อมต้องปวดใจมากแน่ ๆ
แต่ว่านี่เป็นลูกของข้ากับเขา
ข้าจะเก็บเด็กไว้
ส่วนต่อไปควรต้องทำอย่างไร
ก็ไม่ต้องรีบร้อน
ตอนนี้ลูกในท้องข้ายังไม่ครบเดือน
คนอื่นมองไม่ออกหรอก
ตอนนี้สิ่งสำคัญที่สุด
ก็คือต้องดูแลเด็กในท้องของข้าให้ดี
ทุกวันนี้จิตใจคนคาดเดาไม่ได้
คนที่อยากทำร้ายเด็กในท้องข้า
มีอยู่นับไม่ถ้วน
ข้าต้องปกป้องเขาให้ดี
ข้าจะปกป้ององค์ชายน้อยอย่างดีเลยเพคะ
รีบไปเรียกเสิ่นอวี้หรงมา
เดี๋ยวนี้
เพคะ
ลดอาวุธ
แม้แต่หนอนยังรู้จักไต่ขึ้นด้านบน
นับประสาอะไรกับคนเราเล่า
คนบางคนเกิดมาก็อยู่บนจุดสูงสุดแล้ว
เรื่องที่แม้ว่าเจ้าจะเตรียมการมานานเพียงไหน
ก็ยังถูกแลกเปลี่ยนกับสิ่งที่เขาเขวี้ยงทิ้ง
ได้อย่างง่ายดาย
สวรรค์
ท่านช่างไม่ยุติธรรมเสียเลย
คนที่เกิดมาต้อยต่ำ
ก็สมควรใช้ชีวิตไปอย่างต่ำต้อยหรือ
บัณฑิตเสิ่น
องค์หญิงใหญ่เชิญท่านไปที่จวนองค์หญิงเจ้าค่ะ
เหตุใดเจ้าถึงได้มาเชิญด้วยตัวเองเล่า
ท้องหรือ
เข้าใจอะไรผิดหรือไม่
[จงรักภักดี เจริญรุ่งเรือง ]
หมอหลวงจางวินิจฉัยเอง
ไม่ผิดหรอก
เจ้าไม่ดีใจหรือ
ยังโกรธข้าอยู่หรือ
ตอนนี้องค์หญิงเป็นเช่นนี้
กระหม่อมจะโกรธได้อย่างไร
ลูกข้าคนนี้ได้มาไม่ง่ายเลย
อย่างไรช้าเร็วเจ้าก็ต้องเป็นราชบุตรเขยของข้า
ตอนนี้ก็แค่เร็วขึ้นอีกหน่อยเท่านั้นเอง
ข้าจะขอพระราชทานอภิเษกสมรสจากฝ่าบาท
องค์หญิงไม่กลัวว่า...
การขอพระราชทานอภิเษกในตอนนี้
คนอื่นจะคิดว่าองค์หญิง
กับกระหม่อมแอบติดต่อกันหรือ
ข้าไม่สนอะไรมากมายเช่นนั้นหรอก
แต่ข้าไม่อาจไม่สนใจ
เรื่องชื่อเสียงขององค์หญิงได้
ชื่อเสียงหรือ
เจ้าคิดว่าข้าสนใจชื่อเสียงหรือ
ก่อนหน้านี้อาจจะสนใจ
ตั้งแต่ข้ากลับมาจากแคว้นไต้...
องค์หญิง
เอาล่ะ ข้าไม่พูดแล้ว
ข้าเพียงอยากให้ลูกในท้องของข้า
มีพ่อที่เชิดหน้าชูตาได้
นี่เป็นลูกคนแรกของข้าเช่นกัน
ข้าก็หวังว่าข้าจะเป็นพ่อที่เชิดหน้าชูตาให้เขาได้
แต่เรื่องนี้จะรีบร้อนเกินไปไม่ได้
มิเช่นนั้นจะเกิดปัญหาตามมาไม่สิ้นสุด
เช่นนั้นยังมีวิธีอะไรอีกเล่า
เจ้าไม่อยากแต่งกับข้าใช่หรือไม่
องค์หญิงคิดมากไปแล้ว
เสิ่นอวี้หรง ข้าคือองค์หญิงใหญ่แห่งต้าเยี่ยน
ข้าไม่สนใจอะไรทั้งนั้น
ข้าสนใจเพียงแค่...
จะอยู่กับคนที่ข้ารักไปจนแก่เฒ่าไปหรือไม่
ข้าไม่เชื่อ ว่าของที่ข้าอยากได้
ข้าจะเอามาครองไม่ได้
เช่นนั้นองค์หญิงอยากให้กระหม่อมทำอย่างไรเล่า
รับพวกเราแม่ลูกกลับตระกูลเสิ่นอย่างมีความสุข
คุณหนู
สถานการณ์ที่จวนองค์หญิงใหญ่เป็นอย่างไรบ้าง
เสิ่นอวี้หรงเพิ่งไปที่จวนองค์หญิงใหญ่
เรื่องมาถึงขั้นนี้
หวนย้อนกลับไม่ได้แล้วจริง ๆ
ต่อไปจะให้ข้าทำอย่างไรต่อ
ช่วยพวกเขาจุดไฟสักหน่อย
[วังหลวงต้าเจา]
ดื่มสิ
เหตุใดจึงไม่ระวังอย่างนี้นะ
องครักษ์ต้าเจาของพวกเจ้า
เข้มงวดเกินไปหน่อยหรือเปล่า
แค่ข้าจะเข้ามายังต้องถลอกปอกเปิก
แล้วไยท่านไม่เอากระดิ่งที่ข้าให้ท่านออกมาเล่า
ทหารเหล่านั้น
จะรู้จักกระดิ่งของเจ้าได้อย่างไร
เช่นนั้นท่านพูดตรง ๆ ก็ได้นี่
ว่าท่านคือซู่กั๋วกงแห่งต้าเยี่ยน
ผู้ใดจะกล้าขวางท่านเล่า
ครั้งนี้ข้าเดินทางมาก่อนแบบเป็นความลับ
ความลับหรือ
จะมาหาข้ายังต้องแอบมาแบบเป็นความลับด้วย
ข้ามาหาพี่ชายเจ้า
ท่านจะไปหาใครก็ไปเลย
ไป ๆ ๆ ไม่ต้องมาอยู่ที่นี่เลย
คิดไม่ถึงว่าองครักษ์ของต้าเจาจะร้ายกาจเช่นนี้
หากไม่ได้กระดิ่งของจิ่วเยว่
เกรงว่าข้าคงได้สิ้นชีวิตไปแล้ว
ซู่กั๋วกงพูดตลกแล้ว
ด้วยฝีมือของเจ้าหากไม่ยอมให้ถูกจับ
อาศัยแค่องครักษ์ของต้าเจา
เกรงว่าคงจะยากทำสำเร็จได้
เจ้าตั้งใจสินะ
รีบได้รับบาดเจ็บรีบถูกจับเสีย
จะได้ไม่กระทบกระทั่งอะไรกันจริง ๆ
เดี๋ยวจะเกิดความเข้าใจผิดได้
พูดมาเถอะ
เจ้าอยากให้ข้าทำอะไร
ข้าอยากได้ทหารหนึ่งกองทัพ
เพื่อป้องกันพวกโจรกบฏขุนนางชั่ว
ที่อาจจะเกิดขึ้นในต้าเยี่ยนได้
ก่อนเจ้าจะมา
คนของเฉิงอ๋องก็มาหาข้าแล้ว
รอเฉิงอ๋องเคลื่อนทัพจากทางเหนือ
ฝ่าบาทเพียงแค่อยู่ที่ชายแดนต้าเจา
คอยดึงกำลังกองทัพต้าเยี่ยน
จ้าวเย่ต้องรับมือศัตรูทั้งจากด้านหน้าด้านหลัง
ย่อมแตกพ่ายได้โดยง่าย
ถึงตอนนั้นพอเฉิงอ๋องกลายเป็นฮ่องเต้
ย่อมจะตอบแทนต้าเจาอย่างงาม
ฝ่าบาทเพิ่งขับไล่พวกกองกำลังกบฏในแคว้นได้
คิดว่าคงกำลังต้องการการสนับสนุนจากต้าเยี่ยน
แต่หากฝ่าบาทไม่ยินดีจะร่วมมือด้วย
หรือกระทั่งดึงดันจะช่วยจ้าวเย่นั่นให้ได้
เช่นนั้นรอเฉิงอ๋องขึ้นเป็นฮ่องเต้แล้ว
เรื่องแรกที่จะทำคงเป็นการคิดบัญชีแค้นแน่
นี่เจ้ากำลังขู่ข้าหรือ
มิกล้า
ความสามารถของเฉิงอ๋อง
เหนือกว่าจ้าวเย่มากนัก
ข้าเพียงแค่ไม่อยากให้ฝ่าบาทตัดสินใจผิด
ทำลายรากฐานที่เพิ่งวางไว้จนสิ้น
ส่วนเรื่องฮ่องเต้ต้าเยี่ยนกับเฉิงอ๋อง
เหล่าขุนนางของข้า
ได้ทำการวิเคราะห์และหารือกันอย่างจริงจังแล้ว
คนที่คิดว่าฮ่องเต้ต้าเยี่ยนจะชนะ
มีไม่ถึงครึ่ง
ซู่กั๋วกง ข้าหวังว่าเจ้าจะเข้าใจข้านะ
หากข้าสามารถช่วยพวกเจ้าได้
ข้าไม่เพียงเอาชีวิตของข้าเป็นเดิมพัน
ยิ่งไปกว่านั้นข้ายังเอา
ราชสมบัติต้าเจาเป็นเดิมพันด้วย
ดังนั้นไม่ว่าฝ่ายใดชนะ
ขอเพียงฮ่องเต้ต้าเยี่ยนหรือเฉิงอ๋อง
ยินดีนำความสงบสุขมาให้ต้าเจาเรา
เช่นนั้นข้าก็ล้วนรับได้ทั้งสิ้น
ฝ่าบาทกำลังรอข้าเสนอราคาหรือพ่ะย่ะค่ะ
หากฝ่าบาทคิดว่าเฉิงอ๋องชนะแน่
เกรงว่าคงร่วมมือเป็นพันธมิตร
กับเฉิงอ๋องไปนานแล้ว
มิใช่หรือ
นี่เป็นเรื่องของต้าเยี่ยนเอง
แคว้นเล็ก ๆ อย่างต้าเจาคงช่วยการศึกไม่ได้
หากเฉิงอ๋องได้รับชัยชนะ
ต้าเจาของเราย่อมเตรียมของขวัญชิ้นใหญ่
น้อมแสดงความยินดีกับเฉิงอ๋อง
จะส่งให้ตอนนั้นหรือส่งให้ตอนนี้
ก็เป็นคนละเรื่องกัน
เช่นนั้นเฉิงอ๋องอยากให้ข้าทำอะไรเล่า
ฝ่าบาทเพิ่งร่วมมือ
เป็นพันธมิตรกับต้าเยี่ยนมิใใช่หรือ
จ้าวเย่ย่อมเข้าใจว่าท่านเป็นขุนพลฝ่ายเขา
เฉิงอ๋องไม่ได้ต้องการอะไรมากมาย
ขอเพียงท่านทำให้เขาเข้าใจผิดเช่นนี้ต่อไป
รอจนเฉิงอ๋องเคลื่อนทัพ
ก็หวังว่าฝ่าบาทจะคอย
ช่วยเหลือในยามจำเป็นด้วย
ข้าไม่ได้รับปากเฉิงอ๋อง
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าข้าจะรับปากเจ้า
ฝ่าบาทตรัสว่า
ขอเพียงท่ายินดีช่วย
เงื่อนไขท่านเป็นคนกำหนด
สำหรับเฉิงอ๋องแล้ว
ตัวท่านก็เป็นเพียงเครื่องประดับ
ต่อให้เขาชนะแล้ว
ก็คงไม่ขอบคุณท่านหรอก
แต่สำหรับฝ่าบาท
ท่านเป็นเหมือนคนที่ให้ความช่วยเหลือยามคับขัน
เขาจะต้องตอบแทนท่านอย่างดีแน่นอน
ต่อให้ฮ่องเต้ต้าเยี่ยนชนะ
แต่ข้าจะมั่นใจได้อย่างไรว่าฮ่องเต้ต้าเยี่ยน
จะทำตามสัญญาของเขาหลังจากจบเรื่องเล่า
ท่านเข้าไปในต้าเยี่ยนด้วยตัวเอง
ได้พบฮ่องเต้ของราชสำนักเรามาแล้ว
ความจริงใจของฝ่าบาท
แลกความเชื่อใจไม่ได้เลยหรือ
ข้าไม่อาจเชื่อใจเขาได้
แต่ว่า
ข้าเชื่อเจ้า
อยู่ที่ว่าเจ้าจะยอมรับข้อเสนอของข้าหรือไม่
เจ้าได้ยินเรื่องที่องค์หญิงใหญ่มีครรภ์แล้วหรือไม่
เหลวไหล องค์หญิงใหญ่ยังไม่มีราชบุตรเขยเลยนะ
จะท้องได้อย่างไรเล่า
เจ้านั่นแหละที่เหลวไหล เชื่อหรือไม่ล่ะ
ว่าองค์หญิงใหญ่
กำลังจะแต่งตั้งราชบุตรเขยเร็ว ๆ นี้
เช่นนั้นเจ้าคิดว่าว่าที่ราชบุตรเขยจะเป็นผู้ใดกัน
ข้าเคยได้ยินว่า
มีคนเคยเห็นบัณฑิตเสิ่นเข้าออกจวนองค์หญิงนะ
เจ้าว่าจะใช่เขาหรือไม่
รอดูเถอะ
จะอย่างไรก็คงไม่ยอมให้
เด็กต้องเกิดมาอย่างไม่มีพ่อหรอก
นั่นสินะ
[จอหงวนอันดับหนึ่ง]
ท่านแม่ ท่านแม่ ท่านพี่เล่า
ไปสำนักฮั่นหลินตั้งแต่เช้าแล้ว
เจ้ารีบร้อนหาเขาทำไมหรือ
ข้าได้ยินว่า
ข้าได้ยินว่าองค์หญิงใหญ่ทรงพระครรภ์
ท่านพี่บอกท่านแล้วหรือยัง
ใครบอกน่ะ
คนบนถนนต่างก็ลือกันเช่นนี้
เรื่องโกหกกระมัง
หากเป็นเรื่องจริง
พี่ชายเจ้าคงบอกพวกเรานานแล้ว
เรื่องของท่านพี่กับองค์หญิงใหญ่
เขาเคยมาพูดกับพวกเราเองเสียที่ไหน
ไม่ได้การ ข้าจะไปที่สำนักฮั่นหลินเดี๋ยวนี้
ถามเขาให้รู้เรื่องว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
ฝ่าบาท
ได้ยินขันทีซูบอกว่า ฝ่าบาทไม่เสวยยานี้
ยานี้ขมขึ้นทุกที เราดื่มไปหนึ่งชามแล้ว
ชามนี้วางเอาไว้ก่อนเถอะ
ฝ่าบาท ท่านติดไข้หวัดมา
ยานี้ได้ทั้งรักษาโรค แถมยังช่วยปรับสมดุล
ต้องดื่มสองชามด้วยกันดีที่สุดเพคะ
หม่อมฉันจะให้พวกเขาไปอุ่นมาหน่อย
ฝ่าบาท ดื่มหน่อยดีกว่านะเพคะ
เดี๋ยวหม่อมฉันนึกขึ้นมาอีก
แล้วจะไม่วางใจ
เจ้านี่นะ
ช่างสรรหาสารพัดวิธีมากล่อมให้เรากินยาจริง ๆ
ช่วงนี้ฝ่าบาทได้ยินข่าวลือบ้างหรือไม่เพคะ
ข่าวลืออะไรหรือ
ได้ยินว่าองค์หญิงใหญ่หวั่นหนิงมีครรภ์นะเพคะ
ลือกันมาถึงในวังแล้ว
ฝ่าบาทว่าหวั่นหนิงก็อยู่แต่ในตำหนัก
จะมีข่าวลือเช่นนี้ออกมาได้อย่างไร
เหตุใดจึงได้มีข่าวลือไร้สาระเช่นนี้ออกมาได้
นั่นสิเพคะ เรื่องนี้เกี่ยวพันถึงหน้าตาของราชวงศ์
คนที่ปล่อยข่าวลือนี้
จะคิดร้ายต่อราชวงศ์หรือไม่
เช่นนั้นจากที่เจ้าเห็น ควรทำเช่นไรดี
ส่งหมอหลวงไปตรวจชีพจรหวั่นหนิงดูหน่อย
ข่าวลือนี่ย่อมลบล้างไปเพคะ
เป็นวิธีที่ดี
แต่ว่าหากหมอหลวงไปตามลำพังผู้เดียว
ด้วยนิสัยของหวั่นหนิงแล้ว
คงจะไล่เขาออกมาแน่
หม่อมฉันยินดีเข้าไปพร้อมกับหมอหลวงเพคะ
จะได้คอยดูหวั่นหนิงด้วย
ตั้งแต่ที่มีข่าวลือนี่ออกมา
นางเองก็ไม่ค่อยได้ออกไปไหนมาไหน
หม่อมฉันไม่ได้เห็นหน้านาง
มาหลายวันแล้วเช่นกัน
ดี เช่นนั้นก็ลำบากเจ้าแล้ว
หม่อมฉันยินดีเพคะ
ข้าจะบอกให้นะ องค์หญิงใหญ่นั่นน่ะ
เหมือนว่าจะมีครรภ์ล่ะ
ลูกใครกันนะ
ข้าเองก็ไม่ได้ ได้ยินคนอื่นพูดกันน่ะ
เดี๋ยวนะ นี่เป็นเรื่องจริงหรือ
จะไปกล้าเดามั่วซั่วได้อย่างไรเล่า
กลัวว่าเชื่อไม่ได้หรอก
เรื่องนี้ไม่มีมูลหมาไม่ขี้นะ
หนังสือที่ให้พวกเจ้าไปหา
หาเจอครบแล้วหรือยัง
- กำลังหาขอรับ
อวี้หรง
ออกมาคุยกันหน่อย
มา ๆ
ท่านแม่ ท่านมาหาข้ามีเรื่องอะไรหรือ
เจ้ากับองค์หญิงใหญ่เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ด้านนอกลือกันไปทั่ว
ว่าองค์หญิงใหญ่มีครรภ์แล้ว
ลือไปทั่ว หมายความว่าอย่างไร
หัวถนนตรอกซอกซอยต่างลือกันไปทั่วแล้ว
เจ้าอย่าเพิ่งไปสิ เจ้าบอกแม่มาก่อน
เจ้ากับองค์หญิงใหญ่เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ท่านแม่ดูไม่ออกอีกหรือ
ในเมื่อลือจนรู้กันไปทั่วแล้ว
เช่นนั้นย่อมมีคนที่อยู่เบื้องหลัง
จงใจกระจายข่าวออกไป
นี่คงจะเป็นอุบายบางอย่างแน่
ข้าจะไปคิดหาวิธีแก้ไข
ท่านแม่ไม่มีธุระอะไร
ก็อย่ามาเพิ่มความวุ่นวายเลย
ถวายบังคมพระสนมลี่เฟย
องค์หญิงใหญ่
วันนี้เหตุใดพระสนมจึงมีเวลาว่างมาที่นี่ได้
ช่วงนี้ข้าได้ยินข่าวลือบางอย่าง
ก็เลยมาดูหน่อย
ข่าวลืออะไรหรือ
มีคนบอกว่า องค์หญิงใหญ่มีครรภ์แล้ว
คำพูดเช่นนี้พระสนมก็เชื่อด้วยหรือ
ข้าไม่เชื่ออยู่แล้ว ฝ่าบาทเองก็ไม่เชื่อเช่นกัน
ดังนั้นวันนี้ข้าจึงได้พาหมอหลวงมา
เพื่อให้ตรวจดูเจ้าหน่อย
บังอาจ
ข้าต้องยอมทำตามพวกท่านทุกอย่าง
เพียงเพราะข่าวลือเหล่านี้หรือ
ก็เพราะว่าเป็นข่าวลือ
จึงต้องตรวจสอบให้ชัดเจนอย่างไรเล่า
ในเมื่อตอนนี้ข้างนอกต่างกำลังลือกันว่า
เป็นหมอหลวงจางที่เป็น
หมอประจำตัวองค์หญิงใหญ่
ปล่อยข่าวลือออกมา
แต่ตอนนี้คนผู้นี้ก็ไม่รู้ว่าไปอยู่ที่ไหนแล้ว
สำนักหมอหลวงต้องรับผิดชอบ
ดังนั้น จึงส่งหมอหลวงมาให้เจ้าอีกคน
ข้าว่านะ
จะป่วยหรือไม่ป่วยลองตรวจดูหน่อยก็ดี
บรรดาสตรีในวังหลวง
บางครั้งไม่ได้เป็นอะไร
ก็ยังเชิญหมอมาตรวจเสียหน่อย
แม้ว่าเจ้าจะอยู่ข้างนอก
แต่ว่าก็ควรต้องดูแลร่างกายตัวเองบ้าง
เจ้าเฒ่านั่นบังอาจปล่อยข่าวลือข้าหรือ
รอข้าหาตัวเขาเจอก่อน
จะฉีกปากเขาให้เละเลย
สำนักหมอหลวงก็กำลังหาตัวเขาอยู่
น่าเสียดาย
แม้แต่บ้านเขายังว่างเปล่าไปเสียแล้ว
หากว่ายังตามตัวไม่เจอละก็
ก็คงมาตามหาที่เจ้าแล้วล่ะ
เจ้าเฒ่านั่นคงพาครอบครัวหนีไปด้วยกันแล้ว
พระสนมอย่าได้เชื่อใจเขาเด็ดขาด
ตอนแรกข้าเองก็คิดเช่นนี้
แต่ข้าคิดไม่ถึงว่าจะมีอีกข่าวลือหนึ่ง
บอกว่าหมอหลวงจางผู้นั้น
อาจจะรู้ความลับที่ไม่อาจบอกใครได้
เลยถูกคน...
เจ้าคนน่าไม่อายคนไหน
ให้เขามาเผชิญหน้ากับข้าสิ
เดิมทีข้าก็อยากจับคนปล่อยข่าวลือนั่นให้ได้
แต่พอมาย้อนคิดดูแล้ว
ยิ่งไปจับมาก็ยิ่งแสดงถึง
ความใจคอคับแคบของราชวงศ์
พอข้าคิดไปคิดมา
ยังมิสู่พวกเราลบล้างข่าวลือ
อย่างตรงไปตรงมาจะดีกว่า
เจ้าว่าใช่หรือไม่เล่า หวั่นหนิง
หมอหลวงฉู่
มาตรวจชีพจรองค์หญิงใหญ่ให้ดี ๆ สิ
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
องค์หญิงใหญ่ เชิญพ่ะย่ะค่ะ
องค์หญิงใหญ่นี่มัน...
ข้าคือองค์หญิงใหญ่ ร่างกายมีค่านับทองพันชั่ง
จะให้ข่าวลือเพียงไม่กี่คำ
มาบีบบังคับให้ข้าต้องพิสูจน์ตัวเองได้อย่างไร
พวกท่านช่างไม่เห็นข้าอยู่ในสายตาเลยจริง ๆ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าก็จะกลับไปทูลฝ่าบาทตามความจริง
องค์หญิงใหญ่ก็รอฝ่าบาทเรียกเข้าเฝ้าได้เลย
พวกเจ้าออกไปให้หมด
ข้ามีเรื่องจะคุยกับพระสนมลี่เฟยตามลำพัง
พระสนมลี่เฟย
ข้าว่าท่านคงจำไม่ได้แล้วสินะ
ลืมเรื่องของพระสนมเสียนเฟยไปได้อย่างไรกัน
ก่อนที่องค์หญิงใหญ่จะขู่ข้า
ไม่สู้ลองดูก่อนว่าคนที่เจ้าบีบอยู่ในมือนั้นคือใคร
ท่านหมายความว่าอย่างไร
องค์หญิงใหญ่ฉลาดจะตายไป
ยังต้องให้ข้าเตือนสติอีกหรือ
ท่านจะอยู่ฝั่งเดียวกับเซวียฟางเฟยหรือ
ข้าไม่อยู่ฝั่งไหนทั้งนั้นแหละ
จะฝั่งไหนข้าก็ไม่ชอบหน้า
ตั้งแต่พี่สาวข้าป่วย
ใจข้าก็ไม่ได้ต้องการเอาชนะมากเช่นนั้นอีกแล้ว
เป็นเจ้า เจ้านั่นแหละที่บีบข้าก่อน
ข้าคนนี้
ไม่ชอบให้คนอื่นมาข่มขู่ข้าที่สุด
เอาละ วันนี้พอแค่นี้แล้วกัน
ข้ากลับไปจะทูลฝ่าบาทตามตรง
องค์หญิงใหญ่เองก็ดูแลสุขภาพให้ดี ๆ นะ
เวลาว่าง ๆ เจ้าก็ลองคิดดูหน่อย
ว่าจะอธิบายกับฝ่าบาทอย่างไร
เกี่ยวกับที่มาที่ไปของเด็กในท้องเจ้า
องค์หญิง บัณฑิตเสิ่นมาแล้ว
ในที่สุดเจ้าก็มาได้เสียที
ไปเข้าเฝ้าฝ่าบาทกับข้าตอนนี้เลย
เข้าเฝ้าฝ่าบาทหรือ
จะไปเข้าเฝ้าฝ่าบาทตอนนี้ไม่ได้เด็ดขาด
ไม่ได้เด็ดขาดหรือ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเมื่อครู่พระสนมลี่เฟยเพิ่งมาที่นี่
เจ้ารู้หรือไม่ว่าพระสนมลี่เฟยขู่ข้าอย่างไร
พระสนมลี่เฟย
ตอนนี้ฮ่องเต้ก็คงจะรู้...
เรื่องที่ข้ามีครรภ์แล้ว
หากเจ้าไม่ยอมเป็นราชบุตรเขย
ข้าจะอธิบายเรื่องเด็กในท้องข้าได้อย่างไร
พ่อของเขาเป็นใครกันเล่า
พระสนมลี่เฟย
นางเป็นคนขององค์หญิงมิใช่หรือ
เจ้าจะไปสนใจพระสนมลี่เฟยทำไมกัน
พระสนมลี่เฟยก็แค่สุนัขตัวหนึ่ง
ใครให้กระดูกนาง นางก็ดีกับคนนั้น
เรื่องมาถึงตอนนี้ เจ้า...
เจ้ายังลังเลอะไรกันแน่
เจ้าจะเอาอย่างไร
องค์หญิงไม่รู้สึกว่ามีอะไรแปลก ๆ หรือ
เรื่องที่เกิดขึ้นช่วงนี้
ดูเหมือนว่ามักจะมี
มือที่อยู่เบื้องหลังคอยผลักดันอยู่
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
พอองค์หญิงตั้งครรภ์
ข่าวก็กระจายออกไปในทันที
เริ่มลือจากชาวบ้านในเมือง
กระทั่งลือเข้ามาในราชสำนัก
หลังจากนั้นพระสนมลี่เฟย
ก็ใช้เหตุผลว่าจะพิสูจน์ข่าวลือ
พาหมอหลวงมาถึงที่นี่
หากว่าเบื้องหลังไม่มีคน
คอยบงการเรื่องทั้งหมดนี้ละก็
เรื่องจะพัฒนาไปเร็วขนาดนี้ได้อย่างไร
ใครเป็นคนทำ
พระสนมลี่เฟย เซวียฟางเฟย
หรือว่าเซียวเหิง
หรือว่าพวกเขาร่วมมือกัน
พวกเขาต้องการทำอะไร
องค์หญิงสงบใจลงก่อน
ไม่ว่าอีกฝ่ายจะเป็นใคร
ขอเพียงพวกเราเข้าใจจุดประสงค์ของพวกเขา
พวกเขาก็จะไม่อาจควบคุมพวกเราได้แล้ว
เจ้าคิดว่าจุดประสงค์ของพวกเขาคืออะไร
ข้าคิดว่าสิ่งที่พวกเขาต้องการเห็น
ก็คือการที่พวกเรายอมรับในความสัมพันธ์
ใช้เรื่องนี้ชี้ชัดถึง
การลักลอบคบกันของเราสองคน
ทำให้พวกเราจมสู่จุดที่ไร้คุณธรรม
เพื่อเปิดทางในการสืบคดีสกุลเซวีย
ของพวกเขาไปได้ถึงที่สุด
คดีสกุลเซวีย
ใช่ว่าจะสืบให้กระจ่างได้ง่าย ๆ เสียที่ไหน
เหตุใดพวกเราต้องไปสนใจด้วย
สกุลเซวียน่ะเรื่องเล็ก แล้วเฉิงอ๋องเล่า
วันที่เฉิงอ๋องจะเข้ามาเมืองหลวง
ใกล้เข้ามาแล้ว
ในช่วงเวลาวิกฤติเช่นนี้
หากองค์หญิงเกิดเรื่องในตอนนี้
เฉิงอ๋องย่อมให้ใครสักคนไปจัดการ
ท่านพี่
รอให้เฉิงอ๋องทำการใหญ่สำเร็จ
ได้เป็นผู้ครองแผ่นดิน
ถึงตอนนั้นจะไม่มีใครถามถึง
เรื่องระหว่างพวกเราอีก
พวกเราสองคนยังสามารถมีลูกได้อีกมากมาย
เสิ่นอวี้หรง
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเด็กคนนี้
สำหรับข้าแล้ว
ได้มาอย่างยากเย็นแค่ไหน
ข้าจะบอกให้นะ
ต่อให้เจ้ากับข้าต้องถูกลากไปเกี่ยวด้วย
ข้าก็จะปกป้องเขาไว้ให้ได้
เช่นนั้นองค์หญิงยอมฝืนทนหน่อยได้หรือไม่
เจ้ามีวิธีปกป้องเขาไว้หรือ
รับปากข้าสิ
พอมีวิธีอยู่
แต่ว่าหวั่นหนิง
ข้าไม่อยากให้เจ้าทำเช่นนี้
เจ้าจะให้ข้าต้องฝืนทำอะไร
พ่อของเด็กคนนี้ ก็คือ
หลี่จิ่นเท่านั้น
♪อากาศเย็นนิดหน่อย
เงยหน้ามองสายตาส่องประกายราวอาทิตย์อุ่น♪
เจ้าว่าอะไรนะ
นี่เป็นวิธีเดียวที่จะปกป้องเด็กเอาไว้ได้
นี่เป็นลูกของเจ้านะเสิ่นอวี้หรง
ข้าเข้าใจ แต่หากต้องการเก็บเด็กคนนี้ไว้
ก็ต้องทำให้ทั้งราชสำนักและชาวบ้าน
เชื่อว่าเขามีพ่อที่สมเหตุสมผล
เพียงคนเดียวที่มีฐานะคู่ควร
ทั้งยังยอมทำตามสิ่งที่องค์หญิงสั่ง
ก็คงมีเพียงมหาเสนาบดีหลี่แล้ว
คุณชายสกุลหลี่ทั้งสอง
หลี่เหลียนออกบวช หลี่จิ่นยังไม่แต่งงาน
เขาเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุด
ที่นั่นเป็นที่เดียว
ที่เจ้าจะวางใจดูแลครรภ์ต่อไปได้
เพื่อลูกของพวกเรา
ตอนนี้พวกเราต้องอดทนหน่อย
รอลูกเกิดมาแล้ว
เฉิงอ๋องก็คงทำการใหญ่สำเร็จ
ถึงตอนนั้นค่อยหาเหตุผลหย่าออกมา
พวกเรายังสามารถคบกันได้ต่อ
เช่นนี้ พวกคนที่คิดจะทำลายพวกเรา
ก็จะไม่มีโอกาสแล้ว
เสิ่นอวี้หรง
พูดมามากมายเช่นนั้น
ก็เพียงแค่ไม่ยอมเป็นราชบุตรเขยของข้าสินะ
มิใช่หรือ
ถึงตายข้าก็ไม่เสียดาย
องค์หญิงจะตัดสินใจเลือกทางไหน
ข้าก็จะอยู่ด้วยกันกับองค์หญิง
อย่ามาแตะตัวข้า
เจ้ากำลังบีบบังคับข้า
เจ้ารู้อยู่แล้วชัด ๆ
เจ้ารู้ทุกสิ่งทุกอย่างอยู่แล้วชัด ๆ
ท่านพ่อ หมายความว่า
จะให้ข้าไปเป็นราชบุตรเขย
ขององค์หญิงใหญ่หรือ
มีปัญหาอะไรหรือ
เจ้าเคยได้ยิน...
ข่าวลือเกี่ยวกับองค์หญิงใหญ่บ้างหรือไม่
พอได้ยินบ้างขอรับ
สกุลหลี่ของพวกเราก็มิใช่ตระกูลเล็ก ๆ
เหตุใดจึงต้องยอมให้เด็กไม่รู้ที่มาที่ไปคนหนึ่ง
มายึดตำแหน่งหลานคนโตของสกุลหลี่เราด้วยเล่า
ข้ารู้ว่าเรื่องนี้มันรับได้ยาก
แต่ว่านี่ก็เป็นโอกาส
ที่เจ้าจะได้ใช้ความดีชดเชยความผิด
เบื้องหลังองค์หญิงใหญ่หวั่นหนิงคือเฉิงอ๋อง
ท่านพ่อเคยคิดบ้างหรือไม่
เด็กคนนี้จะเกิดมาก็ดี
แต่หากเกิดอะไรไม่คาดคิด
ขึ้นกับสกุลหลี่ของพวกเรา
เกรงว่าพวกเราคงถูกดึงไปเกี่ยวข้องด้วย
ข้าย่อมรู้ถึงความสำคัญของเรื่องนี้ดี
แต่นี่เป็นรับสั่งขององค์หญิงใหญ่
สกุลหลี่เราไม่มีทางที่จะปฏิเสธได้เลย
จิ่นเอ๋อร์ หากองค์หญิงใหญ่ได้แต่งเข้ามา
นี่ย่อมเป็นผลดีต่อการเป็นพันธมิตร
ของพวกเรากับเฉิงอ๋อง
เจ้าเป็นคนฉลาด
ย่อมต้องรู้ถึงความสำคัญของเรื่องนี้
คุณหนู ข้าเพิ่งได้ยินบ่าวไพร่พูดกันว่า
องค์หญิงใหญ่จะแต่งงานเข้าสกุลหลี่
สกุลหลี่
จริงหรือ
มิเช่นนั้นข้าลองไปสืบดูในตลาดดีหรือไม่
ดี
ร้ายนักนะเสิ่นอวี้หรง
ข้าประเมินแผนการของท่านต่ำเกินไป
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪